# 6/10

## atcoder

短針と長針の先端の距離を求める。

余弦定理を使って求めているが、エラーが出るので要調整。

先に度で計算して最後にラジアンになおしてみても良いかも。
```
#include<iostream>
#include<cmath>
using namespace std;
int main(){
  double a, b, h, m;
  cin >> a >> b >> h >> m;
  double angle_a, angle_b, angle;
  angle_b = 2 * M_PI / 60 * m;
  angle_a = 2 * M_PI / 360 * m + 2 * M_PI / 12 * h;
  cout << angle_a << " " << angle_b << endl;
  angle = abs(angle_a - angle_b);
  cout << angle << endl;
  if (angle > M_PI){
    angle -= 2*M_PI;
  }
  double dis;
  dis = a*a + b*b -2* a*b*cos(angle);
  dis = sqrt(dis);
  
  cout << dis << endl;
  return 0;
}
```

## kaggle
階層的時系列。
Forecasting: principles and practice , はRob J Hyndmanによる予測のための究極の参考書です。

彼は、グループ化された、あるいは階層化された予測を扱うための基本を説いています。次のような単純なシナリオを考えてみましょう。



Hyndmanは、この階層のポイントを推定するために、以下の方法を提案しています。より直感的に理解できるように、言葉を単純化してみました。

## ボトムアップのアプローチ。
- ベースレベルのシリーズをすべて任意の方法で予測し、それをトップに集約するだけです。
- 利点は シンプル , 集計のために情報が失われない。
- デメリット 下位レベルがノイズになる可能性がある

## トップダウンアプローチ。
- トップレベルを最初に予測する。(例：総売上高を最初に予測する）
- 次に、ベースレベル予測に与える必要のある総売上の割合を示す重みを計算します(例:) 総売上高に対する品目の売上の貢献度
- 重みを求めるには、様々な方法があります。
    - 過去の平均的な割合-過去数ヶ月の売上に対する品目の貢献度の単純平均値
    - 過去平均の割合 - 重みは、一番下の系列の平均値と全体の系列の平均値の比 (例：重み(アイテム1)=平均値(アイテム1)/平均値(total_sales))
    - 予測比率 - 過去の比率の変化を用いて、将来の比率を予測する。
- このウェイトを使って、ベースとなる予測値やその他の水準を計算する


## ミドルアウト
- ボトムアップとトップダウンの両方を併用する。
- 例：店舗・商品レベルの予測をする問題を考えてみましょう。
    - 中間レベル(Stores)を取り、店舗の予測を見つける。
    - ボトムアップのアプローチで全体の売上を求める
    - 店舗売上を比率で分解し、アイテムレベルの売上をトップダウンアプローチで求める
    
## 最適な組み合わせのアプローチ。
- すべてのレイヤーを独立して予測する
- すべての階層が独立しているため、階層と整合性が取れない場合がある
    - 例：アイテムは独立して予測されるため、店舗で販売されるアイテムの合計は店舗の予測売上と一致しないかもしれない、またはHyndmanが言うように "集計の整合性"
- そして、階層と整合するように予測にその場しのぎの調整を行うために、いくつかのマトリックス計算と調整が行われます。

## 理論はもう十分です。それでは、予測を始めましょう :P
この問題では、22170の商品と60の店舗があります。これは、予測しなければならない個々の時系列（商品と店舗の組み合わせ）が100万個ほどあることを示しています。

その一つ一つを構成するのは、ほとんど不可能です。そこで、それを代行してくれるProphetを使ってみましょう。

まずはボトムアップのアプローチから。

他にもいくつか考慮すべき点があります。

- すべての店舗ですべての商品が販売されているわけではない
- 新商品が登場したらどうするか？
- ある商品が棚から撤去されたら？


## python algo
存在しない要素を辞書に追加して数えるときの書き方。

存在しないキーを指定すると普通はkeyerrになるが、getを使って呼び出しのデフォルト値を設定していれば大丈夫
```
d = {}
for word in words:
  d[word] = d.get(word, 0) + 1
```

更にライブラリを使うとさらに楽

```
from collections import Counter

counter_word = Counter(words)
```


```
import heapq
from typing import List

# numbers = [1, 3, 5, 8, 9, 2, 4, 7, 8, 0]

# heap_data = []

# how to use heapq
# for num in numbers:
#     heapq.heappush(heap_data, num)

# print(heap_data)

# while heap_data:
#     print(heapq.heappop(heap_data))

# list to heap
# heapq.heapify(numbers)
# print(numbers)

# heapq.heapify(numbers)
# print(heapq.nlargest(3, numbers))
# print(heapq.nsmallest(3, numbers))

# quiz nlargestなどを使用せずに次のwordsの頻度を大きい順に取り出せ




def top_n_with_heap(words: List[int], n: int) -> List[int]:
    heap_data = {}

    for word in words:
        if word not in heap_data:
            heap_data[word] = 1
            continue
        heap_data[word] += 1
    return heap_data


if __name__ == '__main__':
    words = ['python', 'c', 'java', 'go', 'python', 'c', 'go', 'python']
    print(top_n_with_heap(words, 3))
```

## 統計
ポアソン分布、標準正規関数導出

## dev app

react useState, useContext, Provider,

## その他
Today Ohtani play as butter and pitcher.

He save 1 point in 7 , and hit 1 homerun.

Angels is lose 14 times in cotinus but today they finally won.

- DeepL

Today Otani played a dual role as a pitcher and hitter.

He pitched seven innings, allowing one run an hitting one home run.

The Angels had lost 14 in a row, but finally snapped their losing streak with a win.
