# 6/14

## atcoder

```
#include<iostream>
#include<cmath>
using namespace std;

long long cross(long long ax, long long ay, long long bx, long long by){
  return ax * by - ay * bx;
}

int main(){
  long long x[5], y[5];
  for (int i=1; i<=4; i++) cin >> x[i] >> y[i];
  long long ans[5];
  //12, 13
  ans[0] = cross(x[2]-x[1], y[2]-y[1], x[3]-x[1], y[3]-y[1]);
  //12, 14
  ans[1] = cross(x[2]-x[1], y[2]-y[1], x[4]-x[1], y[4]-y[1]);
  //34, 31
  ans[2] = cross(x[4]-x[3], y[4]-y[3], x[1]-x[3], y[1]-y[3]);
  //34, 32
  ans[3] = cross(x[4]-x[3], y[4]-y[3], x[2]-x[3], y[2]-y[3]);
    
  if (ans[0]==0 && ans[1]==0 && ans[2]==0 && ans[3]==0){
    pair<long, long> a = make_pair(x[1], y[1]);
    pair<long, long> b = make_pair(x[2], y[2]);
    pair<long, long> c = make_pair(x[3], y[3]);
    pair<long, long> d = make_pair(x[4], y[4]);
    if(a < b) swap(a, b);
    if(c < d) swap(c, d);
    if( max(b, d) <= min(a, c) ) cout << "Yes" << endl;
    else cout << "No" << endl;
    return 0;
  }
  
  bool isab = false, iscd = false;
  if (ans[0] <= 0 && ans[1] >= 0) isab=true;
  if (ans[0] >= 0 && ans[1] <= 0) isab=true;
  if (ans[2] <= 0 && ans[3] >= 0) iscd=true;
  if (ans[2] >= 0 && ans[3] <= 0) iscd=true;
  
  if (isab==true && iscd==true) cout << "Yes" << endl;
  else cout << "No" << endl;
  return 0;
    
}
```
## kaggle


# まとめ

## Prophetの使い方。

- 必ずTimeStamp形式のds列と、目的変数のy列を含むデータを用意する必要がある。
 - TimeStamp変換の例：
 `df['Month'] = pd.DatetimeIndex(df['Month'])`オブジェクト形式からの変換方法。
 - ラベルを書き換える
   - `df = df.rename(columns={'Month': 'ds','AirPassengers': 'y'})`
- モデルの信頼区間の設定
  - my_model = `Prophet(interval_width=0.95)`
- モデルfit
  - `my_model.fit(df)`
- 予測
  - 36個の月別タイムスタンプを生成MSは月初め
  - `future_dates = my_model.make_future_dataframe(periods=36, freq='MS')`
  - `forecast = my_model.predict(future_dates)`
  - `forecast[['ds', 'yhat', 'yhat_lower', 'yhat_upper']].head()`
    - ds: 予測値のデータスタンプ
    - yhat: メトリックスの予測値（統計学では、yhatは値yの予測値を表すために伝統的に使用されている表記法です。）
    - yhat_lower: 予測値の下限値
    - yhat_upper: 予測値の上限値
  - プロフェットはマルコフ連鎖モンテカルロ法（MCMC）を用いて予測値を生成しているため、提示された出力と数値が異なることは予想されることである。
- プロット
  - `my_model.plot(forecast, uncertainty=True)`
  - Prophetは時系列の観測値（黒い点）、予測値（青い線）、予測値の信頼区間（青い網掛け部分）をプロットしています。
  - プロフェットのもう一つの大きな特徴は、予測の構成要素を返すことです。
  - これは、時系列の日、週、年のパターンが全体的な予測値にどのように寄与しているかを明らかにするのに役立ちます。
  - `my_model.plot_components(forecast)`
  - 上のプロットから興味深いことがわかる。
  - 1つ目のプロットは、航空旅客数の月別推移が時間とともに直線的に増加していることを示している。

  - 2つ目のプロットは、週の旅客数が週の終わりと土曜日にピークを迎えるという事実を浮き彫りにしている。

  - 3つ目のプロットは、7月と8月の休暇期間に最も多くのトラフィックが発生することを示しています。
  
- ProphetにChangePointsを追加
  - チェンジポイントとは、時系列の軌跡が急激に変化する日時点です。

  - デフォルトでは、Prophetは25個のチェンジポイントをデータセットの初期80%に追加します。

  - 潜在的なチェンジポイントが発生した場所を縦線でプロットしてみましょう。
  ```
  from fbprophet.plot import add_changepoints_to_plot
  fig = my_model.plot(forecast)
  a = add_changepoints_to_plot(fig.gca(), my_model, forecast)
  ```
  - Changepointsの起こったところを確認
  - `my_model.changepoints`
  - changepointsの範囲も変えられる
  ```
  pro_change= Prophet(changepoint_range=0.9)
  forecast = pro_change.fit(df).predict(future_dates)
  fig= pro_change.plot(forecast);
  a = add_changepoints_to_plot(fig.gca(), pro_change, forecast)
  ```
  - チェンジポイントの数は、prophetの初期化時にn_changepointsパラメータで設定することができます。
  ```
  pro_change= Prophet(n_changepoints=20, yearly_seasonality=True)
  forecast = pro_change.fit(df).predict(future_dates)
  fig= pro_change.plot(forecast);
  a = add_changepoints_to_plot(fig.gca(), pro_change, forecast)
  ```
  - Prophetは、overfitやunderfitがあった場合に、トレンドの調整を行うことができます。

  - changepoint_prior_scaleは、トレンドの強さを調整するのに役立ちます。

  - changepoint_prior_scaleのデフォルト値は0.05です。

  - この値を小さくすると、トレンドの柔軟性が低くなる。

  - changepoint_prior_scaleの値を大きくすると、トレンドの柔軟性が高くなります。

  - changepoint_prior_scaleの値を0.08に増やすと、トレンドの柔軟性を高めることができる。
  ```
  pro_change= Prophet(n_changepoints=20, yearly_seasonality=True, changepoint_prior_scale=0.08)
  forecast = pro_change.fit(df).predict(future_dates)
  fig= pro_change.plot(forecast);
  a = add_changepoints_to_plot(fig.gca(), pro_change, forecast)
  ```
  - changepoint_prior_scaleの値を0.001まで下げて、トレンドの柔軟性を低くする。
  ```pro_change= Prophet(n_changepoints=20, yearly_seasonality=True, changepoint_prior_scale=0.001)
  forecast = pro_change.fit(df).predict(future_dates)
  fig= pro_change.plot(forecast);
  a = add_changepoints_to_plot(fig.gca(), pro_change, forecast)
  ```
  - References
      - https://facebook.github.io/prophet/
      - https://facebook.github.io/prophet/docs/quick_start.html
      - https://peerj.com/preprints/3190.pdf
      - https://www.digitalocean.com/community/tutorials/a-guide-to-time-series-forecasting-with-prophet-in-python-3


##　統計
中心極限定理

## dev app
アジャイル開発

## その他
Today I listen MERA MERA song by Mori calliope.

She is the best rapper in Vtuber.

MERA MERA likes indian music but very cool rap and cute.

- DeepL

Today I heard Mori calliope singing Mera Mera.

She is the best rapper on Vtuber.

Mera Mera is a cool and cute rap song, though it has a very Indian tune.
