# 4/28

## atocder
数字の合計を出てくる数字をカウントすることで簡略化


## kaggle
定義

以下の用語について、それぞれの役割やその意味について述べてください。
- 過学習

学習データセットにモデルが適合しすぎて、他のデータセットの精度が下がり、汎用性が失われてしまった状態。

- ホールドアウト法

訓練用のデータと、テスト用のデータで分割し、学習をすすめる方法。

- 交差検証法
全体のデータセットをN分割し、そのうちの1つを検証用データセットして用いてN-1を学習用に使う。検証に使うデータセットを設定した学習周期でずらしていくことで、すべてのデータセットでの学習と検証が可能になる。

- グリッドサーチ

モデルの学習時に設定するハイパーパラメータを探索する手法。

- 特徴量

予測の際の手がかりとなる変数のこと


- 特徴選択

目的変数の予測に大きな影響を与える特徴量を選択すること

- 特徴抽出

生の学習データから予測に重要な特徴量を抽出すること。主に次元削減など。

- 混同行列

混同行列は分類モデルの評価を考える際の基本となる行列で、モデルの予測値と観測値の関係を表したものです。具体的には以下の図のように4つの区分を持ちます。予測値の正例（positive）、負例（negative）が列に、観測値の正例、負例が行に並んでいます。予測値の値が「positive」または「negative」の名称の元となり、観測値との整合性からtrueまたはfalseに分けられています。

- ROC曲線

縦軸にTrue Positive, 横軸にFalse Positiveをとった曲線。
ROC曲線の形状は、閾値を（1.0を超える値から）徐々に小さくしたとき、原点から真陽性率だけが上昇するのが理想です。つまり、原点から座標(0,1)に向けて垂直移動し、その後、座標 (1,1)に水平移動するものが最適理想曲線となります。

逆に、予測確率がランダムな場合、真陽性率も偽陽性率も等しく上昇することが期待されるので、ROC曲線は原点から傾き1の直線となります。機械学習によって構築されたモデルは、通常、ランダムな場合と最適理想曲線の間にプロットされ、より膨らみを持つことが期待されます。

AUCはROC曲線の形状に基づくモデルの評価指標のことで、ROC曲線と横軸で囲まれる面積の値です。つまり、最適理想曲線では1.0、予測確率がランダムな場合は0.5となります。


- 適合率

Trueと予測した中で、実際にTrueであったものの割合。

- 再現率

実際はTrueのデータのうち正しくTrueと予測できた割合。
- 正解率
予測があっていた割合。

- F1スコア
適合率と再現率の調和平均


適合率は、1と予測した中で実際にどれだけ1であったかの割合です。異常検知システムがアラートを出した回数のうち、実際に異常であった割合などを想像してください。上の例だと1と予測したのは5+82=87で、その中で観測値も1であった数は 82 なので、 82/87 で約 0.943 になります。

再現率は、実際は1のデータのうち正しく1と予測できた割合です。たとえば、病気の診断システムで再現率100%といった場合は、実際の病気データについてすべて病気であると予測できている状態です。上の例だと1と観測したのは 8+82=90 で、その中での予測値は 82 なので、 82/90 で約 0.911 になります。

F1スコアは適合率と再現率の調和平均です。適合率を優先すべきか、再現率を優先すべきかが決まっていない時点で、モデルを総合的に評価する場合などに使われます。なお、調和平均は 2/(1/0.943+1/0.911) で、約 0.927 になります。なお、調和平均については、統計学の専門書のはじめの方に説明があると思いますので、詳細を知りたい方は調べてみてください。


- 真陽性率（True Positive Rate）
検査の性能を表す指標の一つで、検出したい信号や疾患を有するもののうち、検査が正しく陽性と判断したものの割合。

- 偽陽性率（False Positive Rate）
検査で検出したい信号や疾患を有さないもののうち、検査が誤って陽性と判断したものの割合。

- AUC

ROC曲線と、TPR=0,FPR=1の直線で囲まれる部分の面積。
最小値0.5（ランダムのとき）、最大値1.0

- ブートストラップ法
もとのデータセットから重複を許してランダムにN行のデータを抽出し、新しいデータセットを作る手法。

- アンサンブル学習
複数のモデルで学習し、出力をまとめる


- バギング
ブートストラップ法で抽出したデータセットのそれぞれでモデルを用意し、学習を行う。すべてのモデルの予測を平均したものを最終的な出力とする。
- ブースティング
もとのデータセットに対してモデルを学習し、予測をする。正解したデータと不正解だったデータの選分を行い、不正解だったデータを重視するようにデータセットを生成し、モデルを学習する。これを繰り返して逐次的にモデルを生成し、すべてのモデルの予測値の平均を最終的な出力とする。

- ランダムフォレスト

バギングのアルゴリズムの手法の一つ


## 統計
畳み込み積分


## python Udemy

教材の選定
アルゴリズムに

##　その他

Today is last day for working this week.

GW is finaly start tommorow.

I'll walking on seaside.

- DeepL

Today was the last work day of the week.

GW will finally begin.

Tomorrow I plan to walk along the beach.


